# **Инструкция для работы с Git**

## Что такое Git. Начало работы с Git.

**Git** - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий. 

Для того, чтобы понять какая версия Git установлена необходимо использовать команду:

    git version

После установки необходимого программного обеспечения (Git и Visual Studio Code, например) одим из обязательных условий начала работы явлеяется выполнение следующих команд:

    git config --global user.name "ваше имя"

данная команда "представляет" Вас программе. В дальнейшем, все вносимые Вами коммиты (изменения) будут обозначены таким образом, как было указано в поле "ваше имя".

    git config --global user.email "адрес электронной почты"

данная команда также вносит дополнительную инфомацию о Вас во все следующие коммиты (изменения).

## Подготовка репозитория

**Репозиторем** чаще всего может является отдельная папка, в которую загружаются все необходимые для работы файлы, которые также отслеживаются Git.

Чтобы создать (инициализировать) репозиторий в текущей папке нужно ввести в терминале команду:

    git init

С этого момента все файлы, помещенные в репозиторий, будут фиксироваться программой. 

Для того что проверить текущий статус репозитория нужно воспользоваться командой:

    git status

После подтверждения создания репозитория можно создать/открыть файл для работы.

## Создание коммитов

**Коммиты** - это сохранения, контрольные точки, которыми можно (и нужно) фиксировать изменения по ходу работы с документом для удобного их отслеживания и редактирования.

 ### Добавление версионности

 **Версионность** - это добавление в индекс в буфере Git текущих изменений в редактируемом документе.

 После внесения изменений в документ необходимо сохранить используя команду 

    Cntrl + S

 Воспользовавшись командой "git status" можно увидеть инфомарцию о том, что сохраненные изменения не были зафиксированы. Далее, для того чтобы зафиксировать сохранения в буфере Git необходимо сделать следующее:

    git add "имя документа"

 ### Просмотр состояния репозитория

 ### Фиксация изменений